Planeta maimuţelor: invazia
Bine...
Ţine.
Să o mai facem o dată.
- Ce număr e, 9?
- Da, e numărul 9.
Ochi Isteţi.
Te uiţi la asta?
E incredibil!
Dumnezeule!
- Câte mutări a făcut?
- 20.
Numărul minim e 15.
Ce i-ai dat?
Dă-mi filmarea!
Cimpanzeul nr 9, cu o singură doză.
- Nu trebuia să ne vedem mai târziu?
- Putem începe.
Te sun eu înapoi.
Da, mulţumesc. Pa!
112 funcţionează.
- Asupra unei singure primate?
- Una e tot ce ne trebuie.
S-a recuperat cognitiv complet.
- Suntem pregătiţi.
- Eşti sigur că nu te grăbeşti?
Lucrez la acest proiect
de cinci ani şi jumătate.
Datele sunt clare.
Suntem pregătiţi, Steven.
Am nevoie doar de aprobarea ta
pentru teste clinice pe oameni.
Pentru asta, o să ai nevoie
de aprobarea consiliului.
Sunt mulţi bani la mijloc, Will.
- Ai doar o singură şansă.
- E tot ce-mi trebuie.
Bine. Dar vreau să văd
toată cercetarea.
S-a făcut!
- Şi, Will...
- Da?
Nu te implica emoţional.
Aceşti oamenii investesc
în rezultate, nu în vise.
Bine!
faceţi cunoştinţă cu cimpanzeul 9.
Aici rezolvă problema
turnurilor Lukas.
Scopul e să mute Turnul
de pe un cilindru pe altul
fără să mute un disc mai mare
peste un disc mai mic.
După cum era de aşteptat,
n-a putut deloc să rezolve problema.
Apoi i-am administrat
ceea ce numim
ALZ-112, o substanţă
pentru terapia genelor
care stimulează creierul să producă
propriile celule pentru a se repara.
În biologie, procesul
se numeşte neurogeneză.
Aici, la GEN-SYS,
îl numim leac pentru Alzheimer.
- Donnie, ai pregătit-o?
- E pregătită pentru scenă.
Asta este?
O să-mi rupă mâna!
Ochi Isteţi, dă-i drumul!
Eşti bine?
Suntem pregătiţi să trecem
la etapa următoare,
testele pe subiecţi umani.
Poftim, Ochi Isteţi.
E sucul tău acidulat preferat.
Hai, Donnie.
Trebuia să fie deja sus.
Bine...
Bravo fetiţo!
Haide fetiţo, aşa.
E pentru tine.
Am prins-o!
Doamne!
Donnie, deschide-o!
O voi seda!
- Nu, nu!
- Închide uşa!
Nu, nu!
Prindeţi-o acum!
Cheamă ajutoare.
Donnie, vino!
N-au existat efecte secundare
asociate cu 112,
cu o singură excepţie.
Nu se ştie din ce motive,
irisurile cimpanzeilor prezintă
efecte verzi.
Am observat prima oară la cimpanzeul 9,
de unde şi porecla ei, Ochi Isteţi.
Veţi vedea când o vom aduce.
La pământ!
Teoretic, această terapie
poate fi folosită
la tratarea unei game largi
de afecţiuni cerebrale.
Teoretic, nu are limite.
Precum şi potenţialul profit.
De aceea suntem încrezători
că veţi aproba testele asupra oamenilor.
Nu, nu!
Domnule Jacobs,
vă implor să nu faceţi asta.
Va costa o mică avere
ca să facem teste de laborator
doar ca să aflu ceva ce ştiu deja:
că cimpanzeii sunt contaminaţi.
Sunt vieţi în joc aici.
Astea sunt animale cu personalitate,
cu ataşamente.
- Ataşamente?
- Da.
Eu administrez o afacere,
nu o grădină zoologică.
Găseşte cea mai ieftină metodă
de a eutanasia maimuţele.
Nu pot să fac asta.
Tu eşti îngrijitorul cimpanzeilor.
Rezolvă problema.
Steven!
- Asta a fost distractiv.
- Au luat serul 112.
Consiliul a refuzat propunerea ta.
Au ales să finanţeze alte programe.
- Cu siguranţă mai poţi face ceva.
- Da, aşa este.
Te-aş putea concedia.
Crede-mă, am discutat despre asta.
Avem cinci ani de date concludente.
Poţi arăta câte date vrei,
dar n-o să convingi pe nimeni
să mai investească vreun ban.
Aceste medicamente au potenţialul
de a salva vieţi.
Mai degrabă
poate falimenta firma.
Îţi jur, parcă ai şti totul
despre creierul uman,
mai puţin modul lui de funcţionare.
Întoarce-te la faza de proiect
a serului 112.
Ia-o de la capăt
cu dezvoltarea moleculară.
Găseşte o cale de-a ajunge acolo
înaintea altcuiva.
Şi ocupă-te de mizeria asta.
Franklin!
E foarte mic.
Cred că era însărcinată
când a fost adusă.
Deci din cauza asta...
Nu era agresivă, ci protectoare.
Credea că-i vom răni puiul.
L-aş lua chiar eu,
dar cumnatul meu lucrează la securitate
şi m-ar turna imediat.
Vrei să-l iau eu acasă?
Nu pot să am grijă de o maimuţă.
- Nu e o maimuţă! E o primată.
- Franklin...
Este doar pentru câteva zile,
până găsesc un loc sigur.
- Doar de atât am nevoie.
- Franklin, nu!
Nu e responsabilitatea mea.
Este proprietatea companiei.
Bine...
Să-ţi spun ceva, doctore.
Jacobs m-a obligat
să le eutanasiez pe celelalte 12.
Am terminat.
Eşti invitatul meu.
Bună!
- Pari obosit.
- Da. Cum se simte?
Are şi zile bune şi zile proaste.
Azi n-a fost o zi prea bună,
deşi a tot recitat din Shakespeare.
- Ţi-ai luat un animal de companie?
- E doar un oaspete temporar.
- Poate o să-i facă bine.
- Da...
Noapte bună!
Salut, tată.
Tată?
Will!
Nu te-am auzit intrând.
Azi e ziua cea mare, nu?
Credeai că o să uit, nu?
Ai avut un test important azi, nu?
La chimie?
Tată...
- Vrei să vezi ceva?
- Ce?
Ce are, e rănit?
Nu, cred că e un semn din naştere.
Cât despre Cezar,
îngenunchează şi minunează-te!
Nu te ataşa prea tare.
E tare simpatic, nu-i aşa?
Unde-mi sunt cheile de la maşină?
Unde mi-ai pus cheile de la maşină?
Tată, tu nu mai conduci.
Ştiu asta.
Ţine...
De ce nu-l hrăneşti?
Poţi să faci asta?
Bineînţeles.
Will, priveşte!
- Ce vârstă are? Una, două zile?
- Da.
E foarte deştept, nu-i aşa?
Ce nume îi pui?
Nu ştiu...
Trei ani mai târziu
La scurt timp, Cezar a dat dovadă
de inteligenţă crescută,
aşa că l-am păstrat
şi mi-am adus munca acasă.
La vârsta de 18 luni,
Cezar ştia deja 24 de cuvinte.
La vârsta de doi ani,
Cezar termina puzzle-uri şi modele
pentru copii cu vârste
de la opt ani în sus.
La vârsta de trei ani,
Cezar a continuat să dea dovadă
de capacităţi cognitive
care le depăşeau cu mult
pe cele ale unui echivalent uman.
Acasă.
A rezolvat problema Turnurilor Lukas
din 15 mutări, punctajul perfect.
Îmi menţin ipoteza cum
că verdele ochilor indică
faptul că ALZ-112 a trecut genetic
de la mamă la fiu
şi că, în absenţa celulelor deteriorate
care să trebuiască să fie înlocuite,
medicamentul din corp a sporit
funcţionarea celulelor cerebrale sănătoase.
Şi...
joacă şah destul de bine.
Tată!
- Îmi cer scuze.
- Nu mai pot face asta.
Locul lui e la un azil.
Acesta nu e mod de viaţă pentru el.
Acesta nu e mod de viaţă?
Mi-am spart lampa...
O să te însănătoşesc, tată.
Tată!
Todd, vino la micul dejun!
Trebuie să ţin cont
ce iau din laborator,
deşi nu cred să ai nevoie
de mai mult de o doză pe lună.
Ceva uimitor s-a întâmplat!
O să am nevoie de un test sanguin,
o tomografie şi dozajul...
Trebuie să te monitorizez îndeaproape.
Dacă te-aş furişa...
Will, nu mai sunt bolnav.
- Nu a fost mare lucru, tată.
- Unde-i Cezar?
Vreau să-l văd.
Cezar!
Nu putea să plece departe.
Tati!
Cezar!
Pleacă de aici!
Ieşi!
Ajunge!
Ce-i cu tine?
Dacă mai prind animalul ăsta
lângă casa sau copiii mei...
- Nu e periculos!
- Nu se va mai întâmpla.
Să fii sigur de asta!
- Haide, tată.
- Voia doar să se joace.
Staţi în casă!
Mă ocup eu.
Ţi-am spus să nu ieşi
din casă fără noi.
Este în regulă.
Cât de grav e?
Nu ştiu.
Te place.
Nu te îngrijora. Terminăm repede,
apoi o să-ţi iau ceva bun.
Mă gândesc la îngheţată.
Bună idee!
L-ai învăţat limbajul semnelor?
Doar lucrurile de bază.
- Ce spune?
- Nimic.
- Când zici că e nevoie să ne întoarcem?
- Probabil nu va fi nevoie,
deoarece firele sunt rezorbabile.
Aş spune doar să urmăreşti
semnele infecţiei:
febră sau roşeaţă...
Acum ce spune?
Crede că noi doi ar trebui
să luăm cina împreună.
Cezar, haide!
Mă bucur să te revăd, Caroline.
Vii, Cezar?
Care este secretul tău?
Eu n-am niciun merit.
Totul e în genele sale.
Cred că eşti cam modest.
Este uimitor.
Cred că ai construit un cămin
destul de bun pentru Cezar.
Nu va rămâne aşa prea mult timp.
În scurt timp, va deveni
un animal mare şi puternic.
Vino aici!
- Cum s-a simţit?
- Bine, cred.
Ador cimpanzeii.
Majoritatea se tem de ei.
Şi e normal să le fie frică de ei.
Cezar n-a făcut rău nimănui.
Pleacă de aici.
Hai!
Văd şi eu.
- Nu putem să-l lăsăm în aer liber?
- Ba da. Ar fi o idee bună.
Ştiu un loc peste pod,
o pădure de sequoia.
Este un paradis.
Haide!
Vino aici.
Nu are el nevoie de lesă!
O să fie bine. Haideţi!
- Doar pentru siguranţă.
- Haide, Cezar!
Aceştia sunt arborii de sequoia.
Cezar!
Dacă îţi dau lesa jos,
nu poţi pleca de lângă mine,
altfel n-o să te mai găsim.
Gata.
- Ce-i asta?
- Ce face?
- Nu pot să cred!
- Ce?
Îţi cere permisiunea.
E un gest de rugăminte.
E în regulă.
Haide, Cezar! Fugi!
Uite-l cum se duce!
Cezar!
Aici erai...
Haide, Cezar, caţără-te!
Du-te mai sus!
Caţără-te!
Ai grijă!
Cezar, ai grijă!
Cinci ani mai târziu
Salut!
Ce s-a întâmplat, prietene?
Şi eu te iubesc.
Hai, scumpule.
Acela e un cimpanzeu?
Haide!
Hai să mergem!
Cezar, haide!
E în regulă.
Vino.
Haide!
Hai.
Urci?
Cezar...
Eşti bine, prietene?
Dacă eşti animale de companie?
Nu, nu eşti.
Eu sunt tatăl tău.
Ce e Cezar?
Bine...
Cezar, aici lucrez eu.
Aici ai fost născut.
Mama ta a fost adusă aici
alături de alţi cimpanzei.
Dar acum nu mai e aici,
aşa că...
te-am luat cu mine acasă
să trăieşti cu mine.
Da.
Mama ta a murit.
Adevărul e că i-a fost administrat
un medicament,
la fel ca cel pe care
i l-am administrat lui Charles.
Ea ţi l-a transmis ţie.
De asta eşti aşa inteligent.
Hai să-l ducem acasă.
- Hai, explică-mi!
- Bine.
L-am furat din laborator
ca să-i salvez viaţa.
Nu ştiam că efectele
s-au transmis direct de la mama lui.
De atunci, a dat dovadă
de o inteligenţă incredibilă.
Am conceput 112
pentru a repara,
dar Cezar a reuşit mult mai mult.
Acesta e IQ-ul lui de anul trecut.
De atunci, s-a dublat.
E greşit, Will.
Tatăl meu era terminat, dar
acest medicament l-a însănătoşit.
Nici nu ştii în ce situaţie era.
Are din nou o viaţă acum.
- Şi cum rămâne cu Cezar?
- Ce este cu el?
- Unde este locul lui?
- Alături de mine, de noi...
Ascultă-mă.
Ştiu că ţi-a fost greu,
dar tu vrei să controlezi lucruri
care nu sunt menite să fie controlate.
- 112 funcţionează.
- Îţi dai seama ce spui?
Nu spun altceva decât
că e un lucru bun.
Cezar e dovada vie, la fel şi tata.
Cezar, mănâncă.
- Tată, te simţi bine?
- Da, sunt bine.
Anticorpi.
Sistemul lui imunitar a găsit o cale
de a respinge virusul 112,
pentru ca acesta să nu poată
să-şi facă efectul.
Boala tatălui meu se va întoarce
şi mai grav decât înainte.
Opreşte-te!
Opreşte-te acum!
Ieşi de acolo!
Ieşi din maşină!
Ce naiba faci?
Am spus să ieşi din maşină!
Sunt pilot!
Trebuie să ajung la aeroport.
Cum o să mai ajung acolo?
Răspunde la întrebare!
Ce făceai?
- Am o maşină exact la fel...
- Este evident...
Am terminat.
Poliţia se poate ocupa de asta.
Stai acolo!
Nu te duci tu nicăieri, domnule!
O să plăteşti reparaţiile!
E problema ta, tu o rezolvi!
...cu voi doi!
Stai chiar acolo!
Cezar, opreşte-te!
Tati!
Cezar!
E în regulă.
E în regulă, n-a vrut.
E în regulă...
Daţi jos chestia aia de pe el!
Îl duc eu înăuntru, bine?
Are ordin judecătoresc.
Nu te putem face asta.
E în regulă!
Lăsă-l.
Adu-l înăuntru când eşti gata.
Dă-i-o jos.
Mulţumim!
Cezar!
- E în regulă.
- Nu acum. O să fie bine.
Hai să vedem cum e înăuntru, bine?
Hai, Cezar.
Hai.
Ai încredere în mine.
E în regulă.
Du-te.
- N-a stat deloc cu alţi cimpanzei.
- Suntem obişnuiţi.
O să fie mai timid la început,
dar o să-l integrăm.
Vei fi surprins
cât de repede se adaptează.
Noi avem un mediu stimulator.
Va fi bine aici.
Hai să facem actele.
Şi ai grijă să încui uşa când pleci.
Cezar!
O să fii bine!
- Totul o să fie bine!
- Nu-ţi fie teamă.
O să rămâi aici.
- Nu. Nu mergem acasă acum.
- E în regulă.
Cu cât lungeşti mai mult momentul,
cu atât îţi vine mai greu.
O semnez mai târziu.
Probabil o să-i duci tu dorul
mai mult decât o să ţi-l ducă el ţie.
Lasă-l câteva săptămâni
să se obişnuiască aici.
Will, trebuie să plecăm.
O să mă întorc în curând, bine?
Să sunaţi înainte.
Aici!
Pot eu să te scot!
Haide, aici!
Jos, aici.
Maimuţă proastă...
Atât puteţi?
Hai, faceţi ca la nebuni!
Ordinul judecătoresc n-a fost înregistrat,
aşa că nu e în sistem.
După ce apare înregistrarea,
veţi putea face apel
abia peste 90 de zile.
- 90 de zile?
- Da, domnule.
Veţi fi anunţat prin poştă.
Uite cum facem. Te întorci
la computer, faci nişte schimbări
şi îmi programezi apelul
săptămâna asta, ai înţeles?
Nu vă pot ajuta.
Atunci avem o problemă.
Eu nu mă mişc până n-o faceţi.
90 de zile, dle. Fiţi mulţumit
că vorbim de zile la tribunal.
Aveţi noroc
că n-au eutanasiat animalul.
I-am promis că-l aduc acasă
în curând, tată.
Tată?
Sistemul imunitar al tatălui meu
continuă să refuze virusul 112,
făcând inutilă terapia genelor.
Sănătatea i se deteriorează,
iar boala progresează rapid.
Am nevoie de o tulpină
mult mai agresivă,
şi de o metodă de administrare
mai rapidă,
deoarece în ritmul acesta...
Nu pot să-i pierd pe amândoi.
N-o să-i pierd pe amândoi!
- Salut! Putem discuta?
- Fii succint. Am o întâlnire.
De zece ani,
de când eşti la şefia GEN-SYS,
câte medicamente care ar putea salva
milioane de vieţi au fost concepute?
Medicamente care
ar putea schimba totul?
- Despre ce vorbeşti?
- Despre ALZ-112.
Ce s-a întâmplat cu tine, Will?
Tu erai vedeta laboratorului.
Acum, abia dacă mai vii pe aici
şi, când o faci, pierzi timpul echipei
concentrându-te asupra unui medicament
care, după tot ce s-a întâmplat,
nu va fi aprobat niciodată.
112 e periculos, Will,
şi nici nu funcţionează.
L-am tratat pe tata cu el.
Chiar funcţionează.
Ce ai făcut?
A învins boala, aşa cum am anticipat.
- Adu-l aici.
- A intervenit o complicaţie.
Păi funcţionează sau nu?
Până la urmă,
boala tatălui meu a învins leacul.
Pentru Dumnezeu!
Sistemul său imunitar a produs anticorpi
care au învins componenta virală,
iar leacul nu mai are efect.
Deja am pus la punct o tulpină de virus
care cred că va fi mai agresivă.
- Crezi?
- Lasă-mă s-o testez.
- Îmi iroseşti timpul.
- Mai e ceva!
Aplicaţiile nu se opresc
doar la boală.
Există semne care arată că terapia
poate stimula funcţia cognitivă,
calitatea memoriei...
- Ce vrei să spui acum?
- Tata nu doar s-a însănătoşit.
- S-a îmbunătăţit.
- Adică i-a sporit inteligenţa?
Nu e concludent, dar da.
Începe testarea lui 112 revizuit
pe cimpanzei cât mai repede.
- Bine.
- Îţi dau orice ai nevoie, dar fă-o.
E timpul pentru cină!
Marea maimuţă primată!
Hai, nu recunoşti mâncarea
când o vezi?
Ţi se pare amuzant?
Îţi arăt eu ceva amuzant!
Vei învăţa curând cine este şeful.
- Cum rămâne cu hainele lui?
- Ce-i cu ele?
Nu ştiu... Poate o să aibă probleme
cu celelalte maimuţe.
Bine.
Eu am numărat zece primate.
E bine?
Bun. Duceţi-le până în spate.
Jacobs vrea să ne grăbim
cu testul ăsta. De ce?
E prima ta zi înapoi la servici
şi tot te plângi.
Koba. Salut, eu sunt Will.
Pe acesta.
- E foarte calm.
- Da.
A văzut o grămadă de laboratoare.
Ştie toată procedura.
M-am gândit să vin şi eu,
să vă urmăresc progresele.
Pregăteşte-l.
Strângeţi-vă bine măştile.
Dă-mi 113.
Pulsul e în regulă, tensiunea e stabilă.
Doza de Perisol e pregătită.
Administrez 113.
Avem o ruptură!
Franklin, pune-ţi masca!
- Ai reuşit?
- Da.
- Te simţi bine?
Mişcaţi-vă, haideţi!
Treziţi-vă şi faceţi exerciţii,
babuini leneşi ce sunteţi!
Inteligenţa lui s-a dezvoltat
într-un mod remarcabil.
Nu există efecte adverse.
Primatele au sisteme imunitare
incredibil de puternice.
- Să fii cu ochii pe el.
- Bine.
Îmi pare rău pentru asta.
Sunt mai rezistenţi decât mine.
Scuză-mă o secundă.
Te-ai rănit grav?
Ştii limbajul semnelor?
Am lucrat la circ.
E terminat.
Ai grijă. Oamenilor nu le plac
maimuţele inteligente.
Vreau să lucrezi până târziu
în seara asta.
GEN-SYS are nevoie de încă trei.
Salut, Cezar!
Eşti rănit?
Arată-mi.
Cezar, dă-mi mâna.
E în regulă.
Uneori, maimuţa cea nouă
e în centrul atenţiei.
Stai liniştit. Ce ţi-au făcut?
Vorbeşti prostii!
Care este problema aici?
- Îl iau de aici, acum!
- Nu fără ordin judecătoresc.
Nu mai e al tău.
Vă jur, dacă aflu că a avut parte
de rele tratamente,
o să cer închiderea adăpostului.
Haide...
Nu. Nu mergem acasă acum,
dar o să te scot de aici, promit.
Trebuie să ai încredere în mine.
Cezar, trebuie să ai încredere în mine.
Bine?
Cred că vizita asta s-a terminat.
Ai încredere.
O să fie bine.
Hai, mişcaţi-vă!
- Sunt cu sutele!
- Parcă ai avea grădina ta zoologică!
Mai degrabă e o închisoare
pentru oameni păroşi.
- Au şi televizoare.
- Noi o numim educaţie.
Acesta e aşa simpatic!
Cum îl cheamă?
O cheamă Cornelia.
E femelă.
- Dumnezeule!
- Nu vă apropiaţi prea tare!
- Acesta m-a speriat de moarte.
- Uriaşul acela e Maurice.
Nu e deloc distractiv.
Vă arăt eu ceva distractiv.
Fiţi atenţi!
E o nebunie!
- N-ar trebui să fii aici.
- Tu urmezi!
Hai să mergem.
Am stat prea mult aici.
Haideţi!
- Uită-te la ăsta.
- Acela e o mare pacoste.
Se crede special.
Ciudat!
Hei, vino aici.
Pare să gândească sau ceva.
Doamne, l-a prins de gât!
Dă-i drumul!
- Te simţi bine?
- Da.
Ţi-am spus eu
să nu te apropii prea tare.
Haideţi să plecăm de aici.
Unele lucruri nu sunt menite
să fie schimbate.
Trebuie să accepţi asta.
Ce se întâmplă aici?
Facem testele cu 113.
Tocmai...
Nu, trebuie să testăm
sângele lui Koba mai întâi.
- Franklin ştia asta. Unde e?
- E bolnav de două zile.
- Eu n-am autorizat aşa ceva.
- Nu.
Eu am autorizat asta.
Ne-am pus de acord să facem teste
asupra unui singur subiect.
Iar acel subiect e uimitor!
E un virus. Nu ştim ce efecte
va avea asupra oamenilor.
Medicamentul funcţionează, Will.
Spune-i, Linda.
Pentru început, Koba a rezolvat
din 15 mutări
problema turnurilor Lukas.
Toate rezultatele testelor
îi confirmă efectele.
- Gata cu testele!
- Ce faci?
Nu până nu înţelegem
mai bine cu ce ne confruntăm.
Îţi spun eu cu ce avem de-a face!
Lăsaţi-ne un minut.
Scuzaţi-mă! Puneţi maimuţa
înapoi în cuşcă, cu mare grijă.
Will, îţi spun eu
cu ce avem de-a face.
Avem de-a face cu un medicament
care valorează mai mult
decât orice altceva
avem în lucru laolaltă.
Tu intri în istorie, iar eu fac bani.
- Nu aşa ne înţeleseserăm?
- Nu! Există riscuri.
Nu-mi vorbi mie de riscuri.
Tu i-ai administrat propriului tău tată
un medicament experimental.
Ţi-aş putea încheia cariera
cu un singur telefon.
Te scutesc de efort.
Îmi dau demisia.
Vom continua testele şi fără tine.
Uite ce e...
Nu ştiţi ce faceţi.
Testele trebuie ţinute sub control.
Habar nu aveţi dacă 113 e stabil,
cât de mult poate dăuna oamenilor...
De aceea îl testăm pe cimpanzei, nu?
Dr Rodman, sunt Franklin!
Trebuie să discutăm!
Puteţi veni la uşă?
Doctore!
Tu cine naiba eşti?
Pleacă de aici!
Îmi pare rău!
Nu ai încerca să-mi întinzi
o cursă, nu?
Nu pot să spun că sunt de acord.
Nu sunt oameni, să ştii.
Îi dai drumul sau nu?
Cezar, haide!
Hai, mergem acasă.
Acasă!
Hai, chiar plecăm acum.
Hai să plecăm de-aici!
Da, haide!
Cezar!
Cred că-i place mai mult
alături de semenii săi.
De ce fursecuri, Rocket?
O maimuţă singură... e slabă.
Împreună, maimuţele sunt puternice.
Maimuţele sunt proaste.
La naiba, Rodney,
iar ai lăsat furtunul în atrium!
Poftim?
Nu!
Haideţi!
Hai, scularea!
La opt luni de la lansarea sa,
primul zbor spaţial cu
echipaj uman către Marte...
Îţi jur, Dodge! Nu te mint.
Dacă nu mi-ai luat tu fursecurile,
cine naiba le-a luat?
- Nu ştiu...
- Încetaţi, idioţilor!
Eu mă duc acasă.
S-a descoperit apă,
deci poate susţine viaţa.
Am mai multă linişte acolo
decât într-un adăpost pentru primate.
Tată, îmi pare rău!
Dle Franklin, sunt Dottie!
Dle Franklin?
Sunteţi acasă?
Ce naiba?
Rodney, vino la platformă, acum!
Rodney!
Ce naiba crezi tu că faci?
Treci!
Haide!
Înapoi în cuşcă!
Te avertizez!
Hai, treci!
Gata!
Vezi ce primeşti?
Treci înapoi!
Ce-i cu tine?
Hai, maimuţo!
Ia-ţi mâna împuţită de pe mine,
maimuţă nemernică!
Nu!
O să vă bat pe toţi!
Caroline, ai fost tu
în camera lui Cezar?
Nu răspunde nimeni.
Landon!
Will!
Ce s-a întâmplat?
A vorbit.
- Poftim?
- Maimuţa ta, a vorbit.
Pierduţi în spaţiu?
Ce naiba?
Nu pot să cred.
O să vă bat pe toţi!
Vreau un legist de la Poliţia San Francisco.
Spune-i că avem o victimă.
- Ce s-a întâmplat?
- Ştiu unde se duce.
Glenn?
Să mergem!
Jacobs.
Dle Jacobs, sunt Linda
din echipa lui Will.
S-a întâmplat ceva groaznic.
Franklin a murit
din cauza unei infecţii virale.
Despre ce naiba vorbeşti?
A fost expus la 113.
Afectează oamenii
dar nu şi maimuţele.
Vor trebui să traverseze oraşul
şi să treacă podul.
Dle Jacobs? Mai sunteţi...
Ce naiba?
Sunt Steven Jacobs!
E plin de maimuţe acolo.
Trebuie să ajung în aer!
Trebuie să le urmărim
şi să le eliminăm din aer.
Ai încredere în mine!
Pregătiţi-vă camerele. În mod normal,
cimpanzeii sunt destul de timizi.
- Sunt în partea de nord a parcului!
- Sunt conduse!
Apasă pe buton!
Sunt conduse. Maimuţele astea
sunt mai deştepte decât crezi.
Au un lider!
Nu, nu le spui că sunt blocat în trafic.
Inventează ceva mai inteligent!
Aşteaptă un pic.
Ce naiba...
Au ajuns pe pod. Vor să ajungă
în pădurea de sequoia.
SFPD Police 1,
sunt pilotul elicopterului.
Închideţi capătul sudic al podului.
Care-i situaţia echipajelor călare?
Sunt pregătite, dle.
Când vor ajunge la voi,
împingeţi-i spre nord.
- O să-i împingem spre nord.
- Nicio problemă. Suntem pregătiţi.
Partea de nord e blocată.
N-au cum să treacă pe aici.
După ce vor ajunge în câmp deschis,
le vom lichida!
- Vreţi să le împuşcaţi?
- Împuşc peşti într-un butoi.
Bine.
Întoarceţi-vă! Nu veniţi încoace.
- Plecaţi de pe pod, dle.
- Nu înţelegi...
Dvs nu înţelegeţi.
Plecaţi de pe pod.
E o evacuare.
Plecaţi!
Toţi civilii au eliberat zona.
Vă rog să confirmaţi.
Scoateţi aceşti oameni de pe pod!
Unităţile călare să fie pregătite!
O să le măcelărească.
Mă duc să-l iau pe Cezar.
Ascultă-mă!
Ai grijă!
- Trebuie să ajung la maşină!
- Daţi-vă jos de-acolo!
Daţi-mi drumul!
Trebuie să ajung la maşină!
Împingeţi-i spre nord!
La o parte!
Repede, altfel se pierd în ceaţă!
Trage!
Unde sunt?
Nu-i pot vedea!
- Echipa din nord, vedeţi ceva?
- Nu, domnule.
Scoateţi siguranţele!
Nu mai trageţi!
Înapoi!
Cezar!
El e!
El e liderul!
Îl am în vizor!
Îl dobor!
Ajută-mă!
Prinde-mă de mână!
Haide...
Haide!
Nu tu...
Nu!
Trebuie să mă salvezi!
Cezar!
Cezar?
Cezar,...
îmi pare rău.
Este vina mea.
Asta trebuie să se oprească.
Nu asta e calea.
Ştii bine de ce sunt capabili.
Te rog, vino acasă.
Dacă vii acasă,
te voi proteja.
Cezar e acasă.
Bine.
Du-te.
Traducerea şi adaptarea: Valentin
subs.ro team (c) www.subs.ro